---
title: 在悉尼的十天
date: 2019-07-01 16:12:43
tags:
categories:
- 游记
description: 在悉尼比赛与游玩的十天

---

# 在悉尼的十天

2019年6月30日至2019年7月10日，我随浙江大学小仿人机器人足球队参加Robocup2019 Sydeny的比赛。相比于之前在德国的比赛，这一次比赛是国际赛，一共有19支队伍报名参加。因此，这次比赛将会检测我们这一年的成果。在两次比赛的中间间隔时间中，我首先解决了自己的毕业设计论文以及毕业答辩，同时，解决了电路新下位机的发包问题。然而换上新下位机的机器人在实际测试过程中仍然存在一定的问题。这一点可能需要在比赛中进行测试。

## 启程

由于考虑到在悉尼那边调整身体以及精神的状态，因此我们机票定在了六月三十日晚上七点五十。这就直接导致了我们大四同学无法参加毕业典礼，有一点点可惜（这两天就是无情的朋友圈点赞机器）。收拾好行李之后，我们四点半从学校出发，前往萧山机场。

大约是五点四十左右到达机场，此时值机队伍已经排得很长了。由于没有进行手机上提前的值机操作，我只能排在散客值机的队伍中，而已经在手机上进行值机操作并且选好座位的同学就可以排在一个人很少的队伍中开始办理托运。之后在进行长途飞行之前一定要首先先在手机上对相应的航班进行手机值机操作。由于担心这次飞悉尼的航班存在超售而可能安排不到座位，我们这些没有进行手机值机的人就混在已经用手机值完机的人中座位一个团队进行值机。庆幸的是最后成功完成了值机，虽然两趟飞机的座位都不是很好。

（机票照片）

踏上前往香港的飞机之后才发现这并不是像A320一样的小飞机，并且在手机上显示是没有餐食的，然而在飞行过程中提供了一份晚餐。可惜的是自己因为睡着了错过了这一顿。因为坐在倒数第四排，位置比较靠后，我旁边的座位没有人坐，下危机之后也有好友和我说，他自己坐这种不长不短的飞机时候也会选择最后几排，这样可能可以拥有较大的空间。同时这也是第一次乘坐国泰航空的航班，在航班中使用英语、粤语和普通话分别播报通知，只能说航班上这是那种语言的播报我都听不太懂（苦笑）。

到达香港机场之后，发现香港地表温度与杭州相仿，也算是比较闷热。乘坐摆渡车到机场大厅，准备进行转机的手续。这是自己第一次来到香港，给我的感觉便是有一点点陌生。可能在播报的时候都是英语和粤语吧，以及看到形形色色和你模样相近的人说着你不懂的粤语以及时常用英语进行交流，势必会给在国内生活时间久的人一种陌生感。不过，香港确实是国际大都市，基本上可以说英语就是这边的硬通货。而且，香港机场是我见过第一个，在同一个航站楼中，不同登机口还需要坐列车进行转移的机场。这也足以看出这个机场的大了。

（机场登机口列车照片）

因为在飞机上没有吃飞机餐，所以在转机的时间里就特别想去吃一点东西。在我们那个登机口附近有很多餐厅，但是基本上都在十一点之前营业，唯一还在营业的就只有汉堡王了。当时还在想，在香港我们又没有港币怎么付款，后来才看到其实各个位置都是支持支付宝和微信的（再一次感叹移动支付的便捷性哈哈）。

乘坐国泰港龙航空的CX101航班前往悉尼，从香港十一点五十五分到悉尼当地的十点五十分，实际飞行时间八个半小时。假如说之前飞到香港的航班是比较靠后的话，那么这里就是真正意义上的最后一排了。坐在最后一排有太多的缺点了，首先头顶上的行李架是不能用的，因为里面装了安全救生衣之类的东西。其次，因为厕所在机尾，所以人来人往很容易收到打扰。最后，因为厕所在后面，所以每一次冲水都会很响，这个是真的真的很响。。同时飞机引擎的声音也会比较大，所以拥有一副降噪耳机着实是一件幸事。在上飞机之后，乘务员便会发一张澳洲的入境单，单子上的内容与去美国的单子无异，需要填好自己在澳洲去哪里，住哪里，干什么，怎么联系等等信息。同时，乘务员还会给一张飞机餐的菜单（入境单）（菜单）在这次飞行的过程中，航空公司将会准备一顿晚餐和一顿早餐。晚餐我选择了Fish&Rice，总体来说算是不错的飞机餐了，鱼肉味道很不错，配上芝士的饭也很棒，同时还提供有一小份冰淇淋；早餐我选择了Congee，除了有一点咸之外没有别的太大问题。总体上来说，国泰航空的飞机餐还是不错的。

飞机上的通知从最开始的安全须知开始就是只有粤语和英语。在询问餐品以及饮料的时候也是使用英语进行交流。在吃完飞机上提供的晚餐之后，机舱就渐渐暗了下来，我也上衣服准备睡觉。



## 初到悉尼

### 海关

在悉尼当地时间的中午十一点，我们到达了悉尼机场。因为考虑到悉尼当地的温度，所以我穿着一件短袖，外面罩一件薄羽绒风衣，感觉刚刚好不冷也不热。自己之前经历过美国以及德国的入境海关，深刻意识到海关要是不快点出去那么就会排超级无敌长的队伍，过一个海关都慢的要死。然而，悉尼的入境海关着实让我感到吃惊，因为在悉尼，入境海关居然和中国类似，可以使用电子护照进行自主入关！（电子屏幕照片）首先第一步，先到一台机器上将护照放进去，然后机器核对完毕之后便会给一个小纸条。之后拿着纸条和护照进入自助通道，插入纸条进行人脸识别之后，便通过了海关。这一整套流程无需任何澳洲工作人员的参与，所以过一个海关只需要十分钟。

过完海关之后便可以去拿托运的行李物品，然后带上行李，在出口处将之前自主查检的小纸条以及飞机上填写的入境单交给工作人员，便可以离开机场了。

个人感觉悉尼机场相比于香港而言肯定是会松一点，而且与香港遍地的繁体字不同，悉尼到处都是简体字和英语，仿佛在这边汉语就是第二官方语言似的。所以相比较于香港机场，反而悉尼机场会给你一种回家了的感觉。

### 酒店，以及四处逛逛

出了机场我们搭乘之前在飞猪上提前定好的车子，前往我们所下榻的酒店——The Great Southern Hotel。

红绿灯按键

国名党分部

唐人街　中国气息

场馆附近海鸥，惬意

## 比赛日第一天

场馆ICC，注册比赛，dropin场地就在门口，容易受到灯光影响

场馆很大，桌子很大，要求比较严格，灯光比较暗，场地内有吃的，整体管理很棒

下午进行分组，分到cit electric sheep 和 EROS,感觉还行

测试心下微机的稳定性，五号六号没有太大问题，心下微机电路部分稳定

走路存在问题

晚饭吃牛河，有点少，吃不饱

十一点回宾馆，开会总结一天问题









































