---
title: '在德国的十天'
date: 2019-05-08 20:39:32
tags:
categories: 
- 游记
description: 2019年4月29日至5月8日在德国柏林-马格德堡的比赛与旅程
---

# 在德国的十天

这一次去德国的目的主要是五月三日到五月五日在马格德堡举行的Robocup German Open 2019比赛. 这一次比赛的主要目的是测试我们的机器人的性能，同时为七月初在悉尼的Robocup国际赛做准备。在之前赛方准备举办一个conference进行各个队伍之间的交流，然而在三四月的时候将这个计划取消。因此我们多出来了两天在柏林游玩的时间。

## 大致行程

4月29日从浙大玉泉出发，我们早上六点钟乘坐黄龙-浦东的客车。经过三个多小时，我们到达了上海浦东国际机场，搭乘下午一点到德国法兰克福的飞机。这我第一次乘坐汉莎航空的a380型号飞机。在飞行近13小时之后，在当地时间晚上7点左右我们到达法兰克福，随后就马上进行转机，搭乘8点飞往柏林的飞机。我们于晚上九点到达柏林泰戈尔机场（TXL），搭乘公交以及地铁到达住处。因为时间刚刚好，所以其实并没有花太多的时间进行倒时差。第二天中午我们乘坐地铁前往柏林Zoologischer Garten站，搭乘前往马格德堡的火车。下午抵达马格德堡，并成功入住位于马格德堡大教堂旁边的Motel One酒店。随后的五天便一直待在马格德堡进行比赛。五号比完比赛之后我们六号早上从马格德堡重新坐火车回到柏林（Berlin Hbr.）。乘坐地铁前往位于勃兰登堡门附近订好的apartment，开始两天的柏林游玩时间。八号上午，乘坐公交前往柏林泰戈尔机场，晚上搭乘飞机前往慕尼黑转机飞回上海。目前就在机场百无聊赖的等待中。接下来就一块一块讲讲我自己对德国的感受吧～

## 语言

在飞德国之前，我一直以为像德国或者法国这样的欧洲国家虽然有着属于自己的官方语言，英语还是普遍接受的。然后德国就给了我当头一棒。刚刚到柏林的晚上，下公交准备找地铁站的时候，我用英语问一个小姐姐地铁站在哪里，小姐姐可以说是一脸懵，最后还是用手指来指去才知道我所要去的地铁站的位置。在之后的几天里，可以发现德国到处充斥着德语，甚至在地铁报站的时候都不会用英语重复一遍。在餐馆点餐的时候也是，基本用英语无法进行交流，只能通过看图片并在纸上写下要点的菜的数字才能进行点餐的操作。由于在德国的这几天基本上一半时间待在柏林，另一半时间待在马格德堡，可以很明显的发现在柏林，也就是首都地区，英语普及率远远高于马格德堡。基本上在马格德堡的时间里，一旦有需要问的东西都是回到宾馆问宾馆前台，因为只有宾馆前台才有较好的英语水平和我们进行交流。在马格德堡的餐厅中，老板甚至只能使用画画的方式来让我知道什么是鱼，什么是虾。可以说不会德语在德国实在是一个致命的问题。

讲道理一开始我还有点惊讶，毕竟你德国好歹是一个欧洲国家啊，欧洲国家怎么英语都不怎么会说？后来类比了一下中国才觉得是可以解释的。在中国虽然有着较好的英语普及率，但也不能保证每一个饭店老板都会说英语啊。可能在潜意识里还是认为作为一个欧洲国家，英语的普及率应当比中国要高吧。

口音的话似乎口音也不算太多？毕竟会说的人不多，能说的都说的不错（笑）。

## 交通

来德国最大的感触就是德国的公共交通系统。因为要去的地方比较偏，所以基本上德国所有的交通方式我们都尝试过了：飞机，城际火车，公交，地铁，有轨电车，自行车。可以说，只要你想去就没有公共交通不能到达的地方，这对于柏林以及马格德堡都适用。对于德国的公共交通需要注意的比较多，比如怎么购买票以及怎么查票等等。购票的流程会拆分到各个不同的交通工具中进行细说。

### 查票机制

德国的公交，地铁，有轨电车甚至城际火车都是**没有固定的查票点**的。也就是说，他们并没有闸机这样的检票通道。地铁站，火车站都是完全开放的，随便进出。在柏林第一天晚上地铁里的一个小哥告诉我们，柏林公共交通是没有硬性的查票机制的。人们全凭自觉买票上车。唯一的查票手段就是公共交通的运营公司会随机派人上车进行查票。假如发现逃票的行为的话就会有很严重的惩罚。就拿马格德堡的有轨电车来说吧，单次票价是1.5欧，被抓到逃票的话就要罚款60欧，并会有信用记录，今后在公交系统中购票可能会有阻碍（这一点没有得到证实）。在德国这十天，包括公交地铁火车以及电车我们只被随机查到了一次，还是马格德堡“早高峰”（六七点）时候的电车上。在查票的过程中，工作人员会比较仔细的查看这张票购买的时间以及是否在有效期内。按照这样计算的话，其实在德国被查票的概率还是比较低的（尤其是深夜）。这样的机制自然是方便了公民使用公共交通的体验，比如地铁火车无衔接的换乘，但同时也对公民的自觉性有着较高的要求。总之，在没有特殊情况下即使在德国进行短途旅行，也还是购票吧。

### 飞机

我们搭乘的航班是LH729，机型是A380，中间一共飞了13个小时，这已经和之前飞旧金山是同样的时间了。下飞机后就是例行的过海关安检环节，这在哪一个国家都差不多。

在德国的一头一尾我们都乘坐了德国的国内航班，即法兰克福-柏林、柏林-慕尼黑。法兰克福机场是欧洲的一个重要的中转站，因此也很大。当然国内航班的候机区域自然是和国内不能比的。在法兰克福机场登机和美国登机有一点像，人们可以使用手机app进行扫码自助登机，也可以使用机票上面的码进行自助扫码登机。同样，在柏林泰戈尔机场登机也是进行同样的扫码登机流程。

假如说法兰克福机场和国内机场的构造是一样的话，那么柏林泰戈尔机场可以说是完全不一样了。首先他有ABCDE五个航站楼，AB两个航站楼在一起呈环形。由于乘坐的是国内航班，因此从A航站楼出发。提前四小时便可以进行Check in。与国内统一的安检通道不同，在这个环形的航站楼内的安检通道是分散隔离的，每一个登机口都有其独立的安检口。在过安检之后，里面的候机区域也是隔离的，也就是说你只能在登机口对应的候机区域进行候机等待。可以说是万万没想到啊，所以我们在里面干等了近四个小时。

对于慕尼黑机场，我们可以说一点概念没有，因为本来换乘时间就只有五十分钟，又因为前置航班晚点二十分钟，因此实际赶飞机的时间只有三十分钟。国内到达在T1航站楼，而国际出发则是在T2，中间有地铁进行交互。然而我们大概只花了十分钟的时间便来到了飞上海的登机口前，主要是因为不需要再一次进行安检。也就是说这一次转机搭乘国际航班唯一一次安检就是在柏林泰戈尔机场的国内出发那里，以至于液体都不查，出海关也是一两分钟的事情。

说道安检不严的事情，我们同行的一个哥们将我们比赛用的锂电池装进了托运的行李里都没有被机场查出来。这样是在国内早就吆喝着去开箱拿电池了。所以说国内机场的安检是真的很严。

### 公交与地铁

在柏林，公交系统与地铁系统是使用同样的售票机器的。在机器上购买之后可以在这张票规定的有效期以及有效区域内随便搭乘公交与地铁。在柏林，除了一些日票三日票等等特殊票之外，普通的票分为三种，即AB, BC, ABC。这里的ABC分别代表柏林的区域，比如A就是代表柏林中心区域，而C则代表柏林的远郊。基本上只要不会跑太远AB的票是足够在柏林进行愉快的游玩了。但假如你是要去波茨坦这些周边游玩的话，就需要购买BC票了。当然，做外外地人这一套其实是比较复杂的，所以假如你能在旁边找到一个会说英语的哥们的话那就会超级方便了。

地铁站是完全开放的，直接进去就可以到站台上。首先需要在站台边上的购票机器上购买交通票，在购买之后还需要将这一张票插入旁边单独的一台机器中进行validate。没有validate过的票是无效的，一旦被抽查到也是视作投票处理。validate之后的票上会有日期。拿着这一张票就可以上车乘坐了。假如购买的是日票的话，就可以在validate之后的24小时以内随便搭乘公共交通。在德国似乎地铁分成S和U两种线路，但两种线路个人感觉没有太大的区别（其实没有坐过S）。每一班地铁大概间隔10分钟左右，这比旧金山20分钟一趟的BART好多了。上地铁以及下地铁的时候，门不会自动打开，需要自己手动去按开门的按钮，这个按钮一般就在门上。

德国公交车站和美国的很像，只有一根柱子上面挂个牌子，不仔细看根本找不到。和地铁不同，假如之前没有购买过票的话，则需要上车购买。车上没有购买票的机器，需要直接向司机询问购票。司机收钱之后便会给你票。同样这张票需要validate，validate的机器就在司机旁边。validate之后就可以乘坐公交啦。车上有一个显示屏显示下驿站以及随后几站，所以可以直接在谷歌地图上找到目的公交站，然后和显示屏进行比对。下车的话是和美国一样的，也就是在快到站的时候按一下柱子上面的按钮，就会有一个下车提醒，司机便会在下一站停车。同样，下车的话也需要按车门上的按钮。有一些公交站的名字前面有S或者U的字样，这说明这里可以换乘地铁S线或者U线。

和美国的地铁站相比，德国的地铁站也没有隔离门，也是同样的脏。但在柏林的地铁站中没有流浪汉的存在。同样，在柏林的公交车上也不会像旧金山那样突然上来一个嗑药的黑人找你一直哔哩哔哩。总的来说，在柏林的市内交通还是十分便捷的。

### 有轨电车

虽然柏林也有有轨电车，我们在柏林没有乘坐过。而在马格德堡基本上每一天都需要乘坐有轨电车从宾馆到比赛场馆。这里有轨电车完全可以理解成为地上铁，配置和地铁几乎一样，但实际上电车更像是地铁和公交的结合体。有轨电车有着自己的车站，每一个站点都有显示屏显示各个班次到达站点的时间，也需要按按钮开门上车。但是在站点处并没有购票的机器，购票需要在电车的前部的机器上进行购票。相比较与柏林，这边电车购票之后不需要进行validate，因为在票打印出来之后便已经打印上了时间。票价是根据做的站数来决定的，三站1.5欧，之后好像是2.8欧，具体几站记不清了。在购买票之后便可以安安心心坐下不用担心被查票了。在下车之前需要按一下按钮，不然没按的话就算电车停在了你想要下的车站，你无论怎么按门上的开门键门都是不会开的。

这里在讲一下夜间与日间的区别。在马格德堡公共交通是分夜间与日间的，两者的路线以及经停站都是不一样的，所以在上电车之前切记要看清楚这条线路到底是怎么走的，因为同一班线路晚上会完全不一样。假如需要保险一点的方式就是乘坐夜间公交，他们没有那么多幺蛾子的事情。我们比赛有时候会调试的很晚，有一次我们晚上大概11点左右乘坐早上来的5路电车回住的宾馆，在某一站突然停了下来然后一直停着，我们察觉事情不对，下车才发现这个5路电车突然变成了N2路。还是同样的11点同样的5路车，这一次电车没停下来，而是直接在一个原本应该左转的地方右转。所以在晚上乘坐电车的时候务必要查清楚电车的走向。或者公交也是类似，在站台上一定要看清楚线路的变化情况。

### 火车

从柏林到马格德堡以及从马格德堡回柏林我们主要乘坐的就是火车。我们首先乘坐地铁到柏林的Zoologischer Garten站，从地铁站上来爬一个楼就是火车站了。火车站是开放的，购票就是在站台旁边的机器上。其实可以将德国的火车当做是一个较大的地铁来进行操作，上火车去别的城市就像是上地铁一样简单。需要注意的是，购买火车票的时候有一等和二等的区别，在上火车的时候需要注意车厢上的号码。因为车厢是双层的，所以有时候下面是二等座楼上是一等座。同时火车上还有专门的自行车车厢以及用餐车厢。

我们乘坐RE1班次在马格德堡和柏林之间来回。列车大概是１小时一趟，并且也有很多去别的城市的火车，比如慕尼黑、汉堡等等。德国的火车速度算是还行吧，从柏林到马格德堡大概需要一个小时左右，每个人需要16欧。换算一下其实和中国的高铁动车价格差不多。火车运行的过程中声音很小，车上也很安静，偶尔会有一些人打电话。在乡村地区火车上的4G信号就不是很好。沿途的风景其实也就是树和草，在不是城市地区的农村环境还是很不错的。同样那些农村的火车站台就像是公交车站一样，一个水泥台子，几张椅子，一个挂牌表示站点名字。稍稍好一点的站就会有挡雨的棚子。总的来说在德国乘坐火车外出还是比较方便的，但对于长途而言火车票价和机票相差无几，因此德国人乘坐火车还是在邻近的几个城市之间的出行。就如同之前说的一样，德国人坐火车就像坐地铁一样轻松便捷。

###　自行车

德国人是真的很喜欢骑自行车。

无论是在柏林，还是在马格德堡，到处都是骑自行车的人。德国人的自行车和没做人的自行车差别不大，车架大，前后都有篮子，去商场买东西的话可以装很多东西。德国的自行车道和中国以及美国不一样，自行车道并不在机动车道的旁边，而是在人行道上。在德国的人行道上会用红色的地砖铺上一条道路，这条红色的路就是给自行车用的。在走路的时候千万不要走到自行车道上，因为他们真的骑得很快，会比较危险（而且有时候可能会被骂）。

在马格德堡因为住的比较远所以都是用电车进行场馆与宾馆之间的通勤，但在柏林我们主要是以玩为主，因此自行车自然成为了首选。在柏林骑自行车比较方便，基本上走两步就能见到一个租借自行车的地方，价格大概是10到12欧一天，























































